# 디자인의 개념요소,시각요소
개념요소 는 점.선.면 / 시각요소 는 형 방향 크기 명암 질감 색채

# 시각 디자인 4대 매체
2차원평면 : 포스터디자인 신문광고
3차원입체 : 패키지 디자인, pop디자인
4차원 : tv 광고, 영상 디자인

# 디자인 원리
조화: 통일과 변화, 균형감이 안정적으로 결합된 상태
통일: 하나의 규칙으로 단일화시키는 것
점증: 그라데이션이라고도 하며 조화적인 단계에 한하여 일정한 질서를 가진 자연적인 순서의 계열로서 기본적으로 유사한 일련의 흐름을 나타내는 것.
강조: 단조로움을 피하기 위해 일부 요소를 다르게 표현하는 것

# 색
난색계열은 팽창,진출
한색계열 후퇴

# 감산 혼합
색의 혼합이란 두가지 다른 색을 섞는 것으로 색광(빛)이나 색료(물감)에 따라 달라질 수 있다.
감산, 가산, 중간혼합으로 나눌수 있으며 원색이란 다른색을 혼합해서 나올수 없는 색을 말한다.
원색을 섞어 나오는 색을 2차원색, 2차원색을 섞어 나오는 색을 3차원색이라고 한다.
-감산혼합(감법혼합) 또는 색료의 혼합이라고 하며, 시안, 마젠타, 노랑을 여러 강도로 섞어면 어떤 색을 만들 수 있다.
컬러사진이나 인쇄, 잉크, 수채화 등에 이용된다. 시안+마젠타=파랑(B), 마젠타+노랑=빨강(R), 노랑+시안=녹색(G), 시안+마젠타+노랑=검정(K)
일반적으로 시안, 마젠타, 노랑을 섞었을 경우 잉크의 불순물 때문에 검정색은 출력되지 않으므로 인쇄시 검정은 따로 사용한다.
물감을 섞었을 때 처럼 혼합된 값이 어두워지는 것을 말하며, 혼합된 결과의 색은 원래의 색보다 명도와 채도가 낮아진다.
-가산혼합(가법혼합) : 색광의 혼합이라고 말하며, 빛을 섞었을 때처럼 혼합된 값이 밝아지는 것을 말한다.  가산혼합에서는 적(R), 녹(G), 청(B)의 3색을 여러 강도로 섞으면 어떤 색이라도 얻을 수 있으며, 텔레비전 화면, 모니터, 스크린에서 색채를 보거나 혼합되는 원리, 조명의 원리 등에 이용되고 있다.

# 색채
색채 : 물리적 + 심리적인 지각 현상
물체의 표면색 : 물체색과 다른색은 흡수/같은색은 반사
색채의 분류 : 유채색, 무채색(2가지)

# 색의 대비
연변대지 : 나란히 단계적으로 균일하게 채색되어 있는 색의 경계부분에서 일어나는 대비현상.
인접색이 저명도인 경계부분은 더 밝아보이고, 고명도인 경계부분은 더 어두워 보인다. 유채색의 배열에서도 나타난다.

한난 대비 : 차가운 계통의 색(한색)과 따뜻한 계통의 색(난색)이 함께 있을 때 한색은 더욱 차게, 난색은 더욱 따뜻하게 느껴지는 색의 대비 현상을 말한다. 한난대비의 효과는 순색의 경우에 가장 크게 나타난다.

보색 대비: 보색 대는 색채화에서 180도 떨어진 위치에 있는 두 색을 의미한다.
예를 들어, 빨강과 초록, 파랑과 주황, 노랑과 보라색은 보색 관계에 있다

면적 대비 : 동일한 색상에 대한 색의 대비로, 면적이 넓으면 명도와 채도가 높아 선명해 보이고, 면적이 작으면 명도와 채도가 상대적으로 낮아 보이는 현상이다

# 게슈탈트
## 게슈탈트의 법칙 (군화의 법칙)
근접의 원리: 서로 가까이 있는 것들은 하나의 덩어리로 인식됨
유사의 원리: 비슷한 성질의 요소들은 떨어져있더라도 동일한 집단으로 느껴짐
연속의 원리: 배열과 진행방향이 비슷한 것끼리 연속되어 있을 때 하나로 보이게 되는 원리
폐쇄의 원리: 닫혀있지 않은 도형이 심리적으로 닫혀져 보이거나 무리지어 보이는 원리
[해설작성자 : comcbt.com 이용자]

## 게슈탈트의 7가지법칙
폐쇄성 유사성 근접성 연속성 단순성 공동운명 대칭

# 디자인 형태 
추상적인 형태와 기하학적인 형태와 기능적인 형태는 인간의 필요에 의해 만들어진 형태이며, 유기적인 형태는 자연의 법칙에 의해 생성된 것이다.

# 디자인의 5대 조건
합목적성 : 디자인이란 인간 생활에 실용성을 주기 위해서 행해지는 것이므로, 사용 목적에 맞게 디자인 되어야 한다.
심미성 : 심미성은 감성적이고 주관적이지만, 대중에 의해 공감대가 형성되는 미를 추구해야 한다.
독창성 : 디자이너의 아이디어가 창의적이어야 하며, 다른 디자인과 차별성, 주목성 등 특징적인 요소가 있어야 함과 동시에 편리성도 있어야 한다.
경제성 : 허용된 경비, 주어진 조건 안에서 가장 우수한 디자인과 경제적 효과를 창출해야 하는 경제의 원칙을 디자인에 적용한 것이다.
질서성 : 합목적성, 심미성, 독창성, 경제성은 각기 조화를 이루어 유지되는 것이다.디자인의 레이아웃은 명확해야 하며, 편집과 정리가 잘 되어야 한다.

# 색의 대비
계시대비 : 먼저 본 색의 영향으로 나중 본 색이 시간적인 간격에 따라서 다르게 보이는 현상으로서 잔상현상과 밀접한 관계가 있다.
동시대비 : 서로 가까이 놓여진 2개 이상의 색을 동시에 볼 때 일어나는 현상으로 서로의 영향에 따라 색이 다르게 보임
면적대비 : 면적이 클수록 명도, 채도가 높아보이고 면적이 작아지면 명도와 채도가 감소되어 보임
연변대비 : 어떤 두 색이 맞붙어 있을 때 그 경계 언저리는 멀리 떨어져 있는 부분보다 색상, 명도,채도의 대비현상이 더 강하게 일어남

# TCP/IP 프로토콜
응용계층, 전송계층, 인터넷 계층, 링크계층

# OSI 7계층
응용계층, 표현계층, 세션계층, 전송계층, 네트워크계층, 데이터링크계층, 물리계층

# 매핑방법
오패시티매핑은 모델에 투명한 부분과 불투명한 분을 정하는것을 말한다.
리플렉션 매핑은 모델이 반사된것 처럼 보이게 하여 그롬,금속,유리 등을 반사하는 형상을 만들어 내는 기법이다.
솔리드 텍스처매핑은 한물체의 표면에 색과 패턴을 부여하는 것을 말한다. -이미지가 물체위에 칠해진듯 보인다
범프매핑은 표면이 일정치 않거나 굴곡이 있을때 한물체의 표면에서 일률적인 수치를 바꾸어 줌으로써 엠보싱 효과를 내는 것을 말한다.